### 2016-05-04 Semenov_SCT_statya.tex
Внесена благодарность проф. Ю. А. Брудному и упоминание о гранте
Исправлены мелкие косметические недочёты

(Здесь вставляю кусок с примориальной конструкцией)

@@

Отсюда, из \ref{ocenka_Stirling} и монотонности $F(n)$ вытекает, что
$$
F(n) \leq \left( \frac{b \log_2(n+1) \ln \log_2 (n+1)}{e}\right)^{\log_2(n+1)}
$$
для всех $n\in \mathbb{N}$.

Заметим, что подобная конструкция не позволяет получить оценку сверху в качестве полинома.
Это вызвано тем, что количество точек в множестве подобного типа (подмножество прямой и точка, на ней не лежащая) ограничено числом  делителей числа $2\mu^2+2$ (эту оценку обосновать?), где $\mu$ --- расстояние от точки до прямой.
С другой стороны, в \cite{Ramanujan} (формулы 198-200) показано, что
$$
p(n)=\max\limits_{1\leq k \leq n} d(k),
$$
где $d(k)$ --- количество делителей числа $k$ (дивизор-функция Рамануджана?),
растёт медленнее любого полинома.

(Осталось свести оба ограничения в кучку)

В ходе численного расчёта были вычислены значения $F(n)$ для $4\leq n \leq 41$.
Время, требуемое для вычисления $F(n)$ разработанными алгоритмами, растёт, как установлено эмпирически, не медленнее, чем $n^4$.
Так, расчёт для $n=5$ занимает меньше секунды, а для вычисления $F(41)$ при известном (вычисленном ранее) $F(40)$ ушло больше суток.

>>>>

(Здесь вставляю кусок с примориальной конструкцией, т.е. он уже набран ниже)

@@

Отсюда, из \ref{ocenka_Stirling} и монотонности $F(n)$ вытекает, что
\begin{equation}\label{ocenka_primoryaly}
F(n) \leq \left( \frac{b \log_2(n+1) \ln \log_2 (n+1)}{e}\right)^{\log_2(n+1)}
\end{equation}
для всех $n\in \mathbb{N}$.

Заметим, что подобная конструкция не позволяет получить оценку сверху в виде полинома.
Это вызвано тем, что количество точек в множестве подобного типа (подмножество прямой и точка, на ней не лежащая) ограничено числом  делителей числа $2\mu^2+2$ (эту оценку обосновать?), где $\mu$ --- расстояние от точки до прямой.
С другой стороны, в \cite{Ramanujan} (формулы 198-200) показано, что
$$
p(n)=\max\limits_{1\leq k \leq n} d(k),
$$
где $d(k)$ --- количество делителей числа $k$ (дивизор-функция Рамануджана?),
растёт медленнее любого полинома.

\paragraph{Теорема 5.}

$$
 \max\left( \frac{n-5}{8} \right) \geq F(n) \leq \left( \frac{b \log_2(n+1) \ln \log_2 (n+1)}{e}\right)^{\log_2(n+1)}
$$
для всех $n\in\mathbb{N}$.

\paragraph{Доказательство.}
Верхняя оценка непосредственно следует из \ref{ocenka_primoryaly}.

Пусть $\left(M_1, M_2, ..., M_n\right) \in C_n$.
Найдём такое $m\in \mathbb{N}$, что
$$
2m^2+1 \leq n < 2(m+1)^2 +1
$$

Пусть $d$ --- сторона минимального квадрата, содержащего все точки $M_i, 1\leq i \leq m^2+1$.
Используя монотонность последовательности $F(n)$ и лемму 3, получаем для $n\geq 17$
$$
F(n) \leq F\left(2m^2+1\right)\geq d \geq \frac{1}{2}m^2 > \frac{1}{2}\left(\left(\frac{n-1}{2}\right)^\frac{1}{2} - \right)
$$

Простые оценки показывают, что
$$
\frac{1}{2}\left(\left(\frac{n-1}{2}\right)^\frac{1}{2} -1 \right) > \frac{n-5}{8}
$$

Отсюда вытекает, что
$$
\frac{n-5}{8}<F(n)
$$

Для $3 \leq n < 15$ значения $F(n)$ были вычислены на ЭВМ (см. далее).

Теорема доказана.

В ходе численного расчёта были вычислены значения $F(n)$ для $4\leq n \leq 42$.

Время, требуемое для вычисления $F(n)$ разработанными алгоритмами, растёт, как установлено эмпирически, не медленнее, чем $n^4$.
Так, расчёт для $n=5$ занимает меньше секунды, а для вычисления $F(41)$ при известном (вычисленном ранее) $F(40)$ ушло больше суток.

Авторы благодарят проф. Ю. А. Брудного за информацию о работе \cite{Newman}.

Работа выполнена при поддержке РФФИ, грант 14-01-00141а.
